各位法師、各位居士大家好
上個禮拜在上課前
無意間跟師父講了一句話
說師父,我今天看了那個去靈島上的影片
看到感動到流淚
噢!我沒想到師父把它放在心裡
然後他課堂上就說
很好看的一個影片
就說今天要觀賞
謝謝師父給我這個機會
可以藉這個機緣
能夠跟大家結一個發源
一直以來我們都知道
去繞河山這個名號
我們都知道它是祭拜中國的高僧
可是我們一直
我自己身為佛教徒
我一直不知道它為何偉大
這是有點遺憾
當我看完這個影片之後
我發現說真的有必要
讓更多的佛教徒
知道它的形影
它的承擔
才知道說身為一個佛教徒
身為一個佛子
我們應該具備什麼樣的心
看完之後
我們說華嚴經講說
信為道源功德母
能長養一切諸善根
看完這個去靈島上的這個影片之後
真的現在聽到那個名號
真的就是產生信心
就是產生一個信心
在個人是受用的一個當下
我也有這份心希望說
也謝謝師父給我這個機會
能讓它受用
也希望說你們聽到有感觸
也一直廣佈出去
讓這個正法能夠延續
真的有感慨到說
你看徐老丈他在清末明初
他一進清朝還算是封建的時候
他都感慨到說
深重的一個岌岌可危
這個佛教界的一個集合
更不要說講到現在
這個一個對比之下
顯得非常強烈
等一下我有準備
為了這件事我準備了一個禮拜
我逐字的把這個影片每一個字
打成講義
無非是希望說
大家不要只是看過
然後就忘了
我是真的很認真的看完
然後我看完的時候
我真的是有點累
那上面有些填空
是讓你能夠專注
我個人不是很喜歡好為人師
可是我認為這是一個
不錯的學習方式
那等一下進入影片之前
第一段是影片裡面沒有的
那我這邊稍微也
帶回簡介一下
那我用唸的就好了
你們都拿到了嗎
那手邊沒有筆的
這邊有
那可能需要的人
自己傳下去
麻煩你們
這個也是我以前
我以前教書
教補習班教過十年
我的教法就是這樣帶
那我今天不是要當多元老師
因為這邊很多人
年歲輩分都比我長
那試著想像說
我的父母輩代代
他們經歷過從戰亂那個年代
這樣過來
我看到他們在年輕時候吃的苦
就是真的那種悲
你會從這個時代的背景去
去回到那個時空
去想像那個時候的艱難
然後今天我們的
得到體力的一點安樂
我覺得真的要珍惜
而不是去糟蹋
好像是為所當然的
在糟蹋這麼好的一個機會
那屈林大師的簡介
我這邊筆應該都拿到了
屈林大師
那是1840年到1959年
湖南蕭蕭人
俗名蕭布林
名古巖
就我們古巖寺的巖
我不知道當時是不是取這個寺
是不是還是一個巧合
我想這個道場應該跟
跟這個屈林大師也
也有相當的緣分
他應該上面有一個山頭旁
那我們的古巖寺是沒有一個山
那屈林大師在19歲就逃出家裡
他一心就是要出家
在20歲的時候
廟簷老了上
跟著他受拘留進來
其實他詳細你們再自己看
40歲的時候發心朝五凱山
他要報父母恩
因為他一出生的時候
母親就因為
他生出來是一條肉球
母親驚他而亡
所以他為了報父母恩
發心朝五凱山
然後55歲的時候
當然這是簡單的介紹
60歲改自萬有好虛
95歲的時候返回朝西重建南華
在1959年農曆的9月12號
釋憲原旨
四壽一百二十歲
結他一百年
我想大家能夠以一個
緬懷這個盛行的心
來看這個影片
等一下我就說
我所留下的痛德
都是為了讓你們
能夠更專注的
在影片上
答案就在影片上
因為我是一字不漏的
這樣答
那所以
如果大家等一下
沒有遺漏
可以私下再找我
這邊可以告訴
再跟各位講